Thank you to our sponsors.
Gracias a nuestros patrocinadores.
Platinum Sponsor: Gravity Forms.
Patrocinador Platino: Gravity Forms.
Build accessible, powerful WordPress forms with Gravity Forms.
Cree un WordPress accesible y potente formas con Gravity Forms.
Flexible tools for creators, developers, and teams of all sizes.
Herramientas flexibles para creadores, desarrolladores y equipos de todos los tamaños.
Platinum Sponsor: WP Engine.
Patrocinador Platino: WP Engine.
WP Engine provides
WP Engine proporciona
the most relied upon and trusted WordPress products
El más confiable y confiable Productos de WordPress
for businesses, brands, and agencies of all sizes.
para empresas, marcas, y agencias de todos los tamaños.
Platinum Sponsor: Woo.
Patrocinador Platino: Woo.
WooCommerce is the open source
WooCommerce es de código abierto
e-commerce platform built on WordPress,
plataforma de comercio electrónico Construido en WordPress,
helping merchants worldwide sell,
Ayudando a comerciantes de todo el mundo a vender,
manage, and grow their businesses.
Gestionar y hacer crecer sus negocios.
Gold Sponsors: Ally Web Accessibility.
Patrocinadores Oro: Accesibilidad web de Ally.
Equalize Digital – websites for everyone
Equalize Digital: sitios web para todos
GoDaddy, GreenGeeks Web Hosting, Yoast.
GoDaddy, GreenGeeks Alojamiento web, Yoast.
Silver Sponsors, AAArdvark,
Patrocinadores Plata, AAArdvark,
CodeGeek – Your Vision, Our Talent, One Team,
CodeGeek – Tu visión, Nuestro Talento, Un Equipo,
Kinetic Iris, Kinsta, Pressable, Second Melody.
Iris cinético, Kinsta, Presionable, Segunda Melodía.
Bronze Sponsors, 9 Planets Hosting,
Patrocinadores de bronce, 9 Planets Hosting,
Engage, Draw Attention, Multidots,
Atraer, Llamar la atención, Multipuntos,
NerdPress, Osom Studio,
NerdPress, Estudio Osom,
OZeWAI – Australian Web Accessibility Initiative,
OZeWAI – Australian Iniciativa de Accesibilidad Web,
Progress Planner, QualityLogic,
Planificador de progreso, QualityLogic,
Sharp, Simply Schedule Appointments,
Programe citas de forma rápida y sencilla.
SiteGround, StellarWP, Termageddon, WebYes.
SiteGround, StellarWP, Termagedón, WebSí.
Welcome to WordPress
Bienvenido a WordPress
Accessibility Day 2025.
Día de la Accesibilidad 2025.
My name is Alicia St Rose from WP with Heart.
Mi nombre es Alicia St Rose de WP con corazón.
Thank you for joining us for The Future is Automated,
Gracias por acompañarnos Porque el futuro está automatizado,
But Will It Be Accessible?
¿Pero será accesible?
with Rose Kivuva.
con Rosa Kivuva.
Rose is a software developer, open source contributor,
Rose es una desarrolladora de software, colaborador de código abierto,
and a passionate accessibility advocate based in Kenya.
y una accesibilidad apasionada Abogado radicado en Kenia.
She has worked with organizations like Ushahidi,
Ella ha trabajado con organizaciones como Ushahidi,
building and improving platforms
Construyendo y mejorando plataformas
that serve people in critical moments,
que sirven a la gente en momentos críticos,
while ensuring technology is inclusive
mientras se asegura La tecnología es inclusiva
and accessible to everyone.
y accesible para todos.
Rose believes that accessibility is not just about compliance,
Rose cree que la accesibilidad No se trata sólo de cumplimiento,
but about dignity, equal opportunity, and good design.
pero sobre la dignidad, Igualdad de oportunidades y buen diseño.
She enjoys sharing practical, real-world strategies
A ella le gusta compartir información práctica, estrategias del mundo real
to help developers, designers,
para ayudar a los desarrolladores, diseñadores,
and content creators build ethical, inclusive technology
y los creadores de contenido construyen contenido ético, tecnología inclusiva
that leaves no one behind.
que no deja a nadie atrás.
Please feel free to add your questions
Por favor, siéntete libre para agregar tus preguntas
in the Zoom Q&amp;A section,
en la sección de preguntas y respuestas de Zoom,
and we'll answer them at the end of the session.
y les responderemos al final de la sesión.
Also, remember to use the chat to connect with other attendees.
Además, recuerda utilizar el chat. para conectarse con otros asistentes.
Hello, everyone.
Hola a todos.
I'm Rose Kivuva, joining you right from Nairobi, Kenya.
Soy Rose Kivuva, me uno a Eres de Nairobi, Kenia.
I'm a software developer, an open source contributor,
Soy un desarrollador de software, un colaborador de código abierto,
and an accessibility advocate.
y un defensor de la accesibilidad.
Day by day, I help teams build tools
Día a día, ayudo a los equipos a construir herramientas.
that real people can actually use.
que la gente real realmente pueda usar.
Outside work, I'm a big fan of quiet moments.
Fuera del trabajo, Soy un gran fanático de los momentos de tranquilidad.
Could be long walks, weekend hikes,
Podrían ser largas caminatas, caminatas de fin de semana,
and taking time to just notice the small,
y tomarse tiempo Sólo para notar lo pequeño,
small things around me, like paths,
pequeñas cosas a mi alrededor, como caminos,
clouds, and how light changes.
Las nubes y cómo cambia la luz.
Those moments, for me, remind me
Esos momentos, para mí, me recuerdan
why I really care about building tech
Por qué realmente me importa desarrollar tecnología
that slows down for people, and not the other way around.
que ralentiza el ritmo de las personas, y no al revés.
My talk today is called,
Mi charla de hoy se llama,
The Future is Automated, But Will It Be Accessible?
El futuro está automatizado, ¿Pero será accesible?
We are seeing AI, which is artificial intelligence,
Estamos viendo IA, que es inteligencia artificial,
show up everywhere in WordPress,
aparecen en todas partes en WordPress,
in content writing, image creation, chatbots,
en la redacción de contenidos, creación de imágenes, chatbots,
search, and even layouts.
búsqueda, e incluso diseños.
AI is really, really powerful.
La IA es realmente muy poderosa.
I think we all can agree to that,
Creo que todos podemos estar de acuerdo en eso,
and exciting at the same time.
y emocionante al mismo tiempo.
But power without care can really push people out.
Pero poder sin cuidado Realmente puede expulsar a la gente.
The heart of this session is just one simple question.
El corazón de esta sesión Es solo una pregunta sencilla.
As we automate more, are we including everyone,
A medida que automatizamos más, ¿Estamos incluyendo a todos?
or are we quietly leaving some people behind?
¿O nos vamos en silencio? ¿Algunas personas detrás?
I'll use plain English, real stories,
Usaré un inglés sencillo, historias reales,
and steps that we can use right away moving forward.
y pasos que podemos utilizar Inmediatamente avanzando.
My goal is that we all leave here feeling confident,
Mi objetivo es que todos nos vayamos Aquí sintiéndome confiado,
and a little more protective of our user.
y un poquito más protector de nuestro usuario.
Why this talk really matters?
¿Por qué esta charla realmente importa?
Let's start with the word accessibility.
Empecemos con la palabra accesibilidad.
Accessibility means that everyone can use what we build,
Accesibilidad significa que todos podemos usar lo que construimos,
including people who are blind,
incluidas las personas ciegas,
those who have low vision, deaf, or hard of hearing,
aquellos que tienen baja visión, sordo o con problemas de audición,
people with limited mobility,
personas con movilidad reducida,
people with speech differences,
personas con diferencias en el habla,
and people who process information differently,
y las personas que procesan información de manera diferente,
like ADHD, autism, or brain injury.
como el TDAH, el autismo o una lesión cerebral.
There are over a billion people in the world with disabilities.
Hay más de mil millones de personas en el mundo con discapacidades.
That's not a small group.
Este no es un grupo pequeño.
Many of us, at some point,
Muchos de nosotros, en algún momento,
temporarily or permanently, will rely on accessibility.
temporal o permanentemente, Dependerá de la accesibilidad.
Maybe you break a wrist and can't use a mouse.
Quizás te rompas una muñeca y no puedo usar el ratón.
Maybe you're in a noisy cafe and need captions.
Quizás estés en un lugar ruidoso Cafetería y necesito subtítulos.
Maybe your eyes are tired at midnight,
Tal vez tus ojos están cansados ​​a medianoche,
and you need clear text and big buttons.
y necesitas texto claro y botones grandes.
Now add AI.
Ahora agregue IA.
AI is writing our posts,
La IA está escribiendo nuestras publicaciones,
drafting our emails, picking our images,
redactando nuestros correos electrónicos, escogiendo nuestras imágenes,
as well as answering our users at 2:00 AM.
así como responder Nuestros usuarios a las 2:00 AM.
If we don't design with everyone
Si no diseñamos con todos
in mind, AI can speed up exclusion.
En mente, la IA puede acelerar la exclusión.
Not because we are bad people,
No porque seamos malas personas,
but because we didn't slow down to notice.
pero porque no disminuimos la velocidad Abajo para notar.
Now today we slow down, we notice, and we improve together.
Hoy vamos más despacio, Nos damos cuenta y mejoramos juntos.
I'll use a few terms during the talk.
Utilizaré algunos términos durante la charla.
AI is artificial intelligence.
IA es inteligencia artificial.
This is the tech that predicts,
Esta es la tecnología que predice,
generates, and recognizes patterns.
genera y reconoce patrones.
LLM, large language model,
LLM, modelo de lenguaje grande,
is the brain behind many writing tools.
es el cerebro Detrás de muchas herramientas de escritura.
WCAG is Web Content Accessibility Guideline.
WCAG es Contenido Web Guía de accesibilidad.
This is our global rulebook for making the web work for everyone.
Este es nuestro reglamento global para hacer que la web funcione para todos.
ARIA stands for Accessible Rich Internet Applications.
ARIA significa Accesible Aplicaciones de Internet enriquecidas.
Labels and roles that help screen readers
Etiquetas y roles que ayudan a los lectores de pantalla
understand complex widgets.
Comprender widgets complejos.
NVDA for Windows and VoiceOver for Apple as screen readers.
NVDA para Windows y VoiceOver para Apple como lectores de pantalla.
These are softwares that read the screen out loud
Estos son softwares que lee la pantalla en voz alta
and let people navigate without signs.
y dejar que la gente Navegar sin señales.
ASR, Automatic Speech Recognition,
ASR, Reconocimiento automático de voz,
this is speech-to-text.
Esto es conversión de voz a texto.
TTS is text-to-speech.
TTS significa texto a voz.
I'll explain this naturally as we go.
Lo explicaré naturalmente a medida que avanzamos.
If a term sounds scary, don't worry,
Si algún término te suena aterrador, no te preocupes,
I'll keep it simple and very practical.
Lo mantendré simple y muy práctico.
Who gets left out?
¿Quién queda excluido?
When automation moves fast,
Cuando la automatización avanza rápidamente,
who's being left out or being left behind?
¿Quién se queda fuera? ¿O quedarse atrás?
Now imagine a blind student
Ahora imaginemos a un estudiante ciego.
relying on VoiceOver to read course pages,
confiando en VoiceOver para leer las páginas del curso,
a deaf parent trying to catch
Un padre sordo que intenta atrapar
a school announcement without captions,
un anuncio escolar sin subtítulos,
and a person with stutter asking a chatbot for help
y una persona con tartamudez pedirle ayuda a un chatbot
and always getting, "Sorry, I didn't catch that," again and again.
y siempre recibiendo, "Lo siento, "No lo entendí", decía una y otra vez.
A shopper who uses only a keyboard and is stuck
Un comprador que utiliza únicamente un teclado y esta atascado
in a pop-up with no escape.
en una ventana emergente sin escapatoria.
A new English speaker facing a wall of long and formal AI texts.
Un nuevo hablante de inglés se enfrenta a una pared de textos largos y formales sobre IA.
These are not edge cases.
Estos no son casos extremos.
These are our users.
Estos son nuestros usuarios.
These are us at different time of our lives.
Estos somos nosotros en diferentes momentos de nuestras vidas.
Accessibility, I believe, isn't charity.
Accesibilidad, Yo creo que no es caridad.
It's just good design and basic respect.
Es simplemente un buen diseño. y respeto básico.
I want to tell you a very short story
Quiero contarles una historia muy corta
to why I really relate to this.
Por eso realmente me identifico con esto.
A friend of mine, she's blind,
Una amiga mía, ella es ciega,
was applying for a community grant.
Estaba solicitando una subvención comunitaria.
A shiny AI chatbot auto-launched and stole the screen focus.
Un brillante chatbot de IA lanzado automáticamente y robó el foco de la pantalla.
Her screen reader could not reach the form fields anymore.
Su lector de pantalla no pudo acceder los campos del formulario ya no.
She tried and tried.
Ella lo intentó y lo intentó.
Then she said,
Entonces ella dijo:
"I feel like the internet is not built for me anymore."
"Me siento como si Internet "Ya no está hecho para mí."
That sentence changed me.
Esa frase me cambió.
I'm a developer.
Soy un desarrollador.
I can ship features, but can I ship belonging?
Puedo enviar funciones, pero ¿puedo enviar pertenencias?
Can I ship calm?
¿Puedo enviar tranquilo?
Can I ship an experience that says,
¿Puedo enviar una experiencia que diga,
"You're welcome here exactly as you are?"
"Eres bienvenido aquí ¿Exactamente como eres?"
That's why I care.
Por eso me importa.
That's why I'm here with you today for this talk.
Por eso estoy aquí Con ustedes hoy para esta charla.
Where AI breaks,
Donde la IA falla,
let me name a few pain points with you right now.
Déjame nombrar algunos dolores puntos contigo ahora mismo.
In voice and chat, a search struggles with accents,
En voz y chat, una búsqueda lucha con los acentos,
stutter and soft voices, as well as loud speeches.
tartamudeo y voces suaves, así como discursos fuertes.
It keeps saying, "Sorry, I didn't get that."
Sigue diciendo: "Lo siento, No lo entendí."
That becomes a wall.
Eso se convierte en un muro.
In images, AI generators make really, really beautiful images.
En imágenes, generadores de IA crear imágenes realmente, realmente hermosas.
Often forgets alt text, which is alternative text for images.
A menudo olvida el texto alternativo, que es texto alternativo para imágenes.
That's a short description of images that screen readers need.
Esta es una descripción breve de imágenes que necesitan los lectores de pantalla.
In writings, LLMs love
En los escritos, los LLM aman
long, long sentences and very big words.
oraciones largas, largas y palabras muy grandes.
For many readers, simple is kind and complex is a barrier.
Para muchos lectores, simple Es amable y complejo es una barrera.
When it comes to keyboard, AI-made pop-up can trap
Cuando se trata del teclado, Una ventana emergente creada con IA puede atrapar
the tab focus, tab key.
el foco de la pestaña, tecla de tabulación.
Then now the focus disappears.
Entonces ahora el foco desaparece.
The close button is now unreachable.
El botón de cerrar ahora no está disponible.
When it comes to data bias,
Cuando se trata de sesgo de datos,
now if training data rarely includes disability
Ahora, si los datos de entrenamiento rara vez incluye discapacidad
or global diversity,
o diversidad global,
AI keeps to ignore those patterns over and over.
La IA sigue ignorando esos patrones una y otra vez.
These are not rare bugs.
Estos no son errores raros.
They are common patterns we can fix.
Son patrones comunes que podemos arreglar.
WordPress powers over 40% of the web.
WordPress impulsa más del 40% de la web.
That's amazing.
Eso es increíble.
It also means our choices are scale.
También significa que nuestras elecciones son de escala.
AI is arriving in SEOs,
La IA está llegando a los SEO,
helpers, writing assistants,
ayudantes, asistentes de escritura,
image tools, chart widgets, and layout generators.
herramientas de imagen, widgets de gráficos, y generadores de diseño.
If a plugin forgets alt text or keyboard focus,
Si un plugin  olvida la tecla Alt texto o foco del teclado,
that mistake travels to thousands and thousands of sites.
Ese error llega a miles y miles de sitios.
The flip side is beautiful.
El otro lado es hermoso.
If a plugin does accessibility well,
Si un plugin hace bien la accesibilidad,
that goodness spreads just as fast.
Que la bondad se propaga con la misma rapidez.
We have a chance to lead the open web
Tenemos la oportunidad de liderar la web abierta
toward automation that is human, careful, and kind.
Hacia una automatización que sea humana, cuidadoso y amable.
There are top fail patterns I see.
Veo algunos patrones de falla importantes.
One is no semantic HTML.
Uno no es HTML semántico.
Pages built with random divs instead
Páginas creadas con divs aleatorios en su lugar
of real headings, lists, and landmarks.
de encabezados reales, listas y puntos de referencia.
Screen readers can't map the structure.
Lectores de pantalla No se puede mapear la estructura.
Two is low color contrast.
Dos es bajo contraste de color.
Elegant gray on gray may look modern,
El gris elegante sobre gris puede parecer moderno,
but it's unreadable for many.
pero para muchos es ilegible.
Then the other one is missing ARIA labels and roles.
Entonces falta el otro Etiquetas y roles ARIA.
Complex widgets with no roles or names,
Widgets complejos sin roles ni nombres,
assistive tech can't announce them.
La tecnología de asistencia no puede anunciarlos.
Then we have the keyboard traps and lost focus.
Luego tenemos el teclado. Trampas y pérdida de enfoque.
Modals open, or rather, Pop-ups open and focus vanishes.
Los modales se abren, o mejor dicho, Las ventanas emergentes se abren y el foco desaparece.
Escape doesn't close anymore.
El escape ya no se cierra.
Focus doesn't return.
El enfoque no regresa.
No captions, as well,
Sin subtítulos, tampoco.
is the other example, no captions and transcriptions.
es el otro ejemplo, Sin subtítulos ni transcripciones.
Videos and audios stay silent to deaf or hard of hearing users.
Los videos y audios permanecen en silencio para usuarios sordos o con dificultades auditivas.
I can say none of this is really mysterious.
No puedo decir nada De esto es realmente misterioso.
It's just work we must remember to do.
Es solo trabajo Debemos recordar hacerlo.
Now,
Ahora,
yes, I want to give you examples we can really look at.
Sí, quiero dar Tienes ejemplos que realmente podemos analizar.
Now let's imagine three quick scenes.
Ahora imaginemos tres escenas rápidas.
One is the hero image.
Una es la imagen del héroe.
You use an AI tool to create a hero image,
Utiliza una herramienta de IA para crear una imagen de héroe,
a girl painting a mural without an alt text,
una niña pintando un mural sin un texto alternativo,
and a blind user hears "image.jpg".
y un usuario ciego escucha "imagen.jpg".
With alt text,
Con texto alternativo,
it says "a smiling girl paints a bright school
dice "una niña sonriente pinta una escuela brillante
mural with blue and yellow colors."
mural con colores azul y amarillo."
Suddenly, now the moment is shared.
De repente, ahora el momento es compartido.
Scene two, the formal paragraph.
Escena dos, el párrafo formal.
AI writes commands, "The onboarding procedure".
La IA escribe comandos, "El procedimiento de incorporación".
Then you change it to, "Start setting up."
Luego lo cambias a, "Comienza la configuración."
Fewer words, feels more welcoming.
Menos palabras y sensación de mayor acogida.
Then the third one is now the chat trap,
Luego el tercero Una es ahora la trampa del chat,
like I mentioned with my friend.
Como le comenté a mi amigo.
A chat widget opens when the page loads.
Se abre un widget de chat. cuando se carga la página.
Tab can't reach the close button.
La pestaña no puede alcanzar el botón de cerrar.
Keyboard users are stuck at that point.
Usuarios del teclado están estancados en ese punto.
Now you add focus management,
Ahora agrega la gestión del enfoque,
send focus into the dialogue, escape closes it.
dirigir la atención al diálogo, escape lo cierra.
When it closes it,
Cuando lo cierra,
return focuses to the button that opened it.
el retorno se centra al botón que lo abrió.
Now it feels more respectful,
Ahora se siente más respetuoso,
and more easy for those people who are using the keyboard.
y más fácil para esas personas que están usando el teclado.
Small changes, I can say
Pequeños cambios, puedo decir
it's now showing big dignity at this point,
Ahora se está mostrando grande dignidad en este punto,
the changes that we are talking about.
los cambios De lo que estamos hablando.
Simple and reliable fixes.
Soluciones sencillas y confiables.
Five fixes carry so much weight.
Cinco correcciones tienen mucho peso.
One is alt text with meaning, not just logo or images.
Uno es un texto alternativo con significado, No sólo logotipo o imágenes.
Paint the picture in a short sentence.
Pinta el cuadro en una frase corta.
Then plain language, short sentences, everyday words,
Entonces, en lenguaje sencillo, frases cortas, palabras cotidianas,
headings, and bullets as well to make things simpler.
encabezados y viñetas También para hacer las cosas más sencillas.
Then the semantic HTML, so real buttons for buttons,
Luego el HTML semántico, Así que botones reales para botones,
and real links for links.
y enlaces reales para enlaces.
Use headings in order just to make sure
Utilice los encabezados en orden Sólo para estar seguro
that everything is in flow,
que todo está fluyendo,
and things like screen readers can understand
y cosas como la pantalla Los lectores pueden entender
that will be read aloud to the users.
que se leerá en voz alta a los usuarios.
The other thing is managing focus.
La otra cosa es gestionar el enfoque.
Now this is focus rules for modals.
Ahora bien, estas son las reglas de enfoque para los modales.
Move focus in, keep the tab key inside,
Mueva el foco hacia dentro, Mantén la tecla de tabulación dentro,
and then escape closes, return focuses back.
y luego se cierra el escape, El retorno se centra hacia atrás.
Keep visible focus outline as well.
Mantenga visible también el contorno del enfoque.
The other one is caption and transcriptions.
El otro es el subtítulo y transcripciones.
Auto-captions are a start, but edit them,
Los subtítulos automáticos son un comienzo, pero edítalos,
provide transcripts for audio as well.
proporcionar transcripciones También para audio.
If we all do these five things,
Si todos hacemos estas cinco cosas,
you remove so much friction from so many lives.
eliminas tanto Fricción de tantas vidas.
Tools that help us make sure that we are doing this.
Herramientas que nos ayudan a asegurarnos que estamos haciendo esto.
Use tools to catch what AI misses.
Utilice herramientas para detectar lo que la IA no detecta.
WAVE and axe DevTools,
WAVE y axe DevTools,
these are... flag missing labels,
Estas son... etiquetas faltantes de la bandera,
contrast issues, and structure problems.
cuestiones de contraste, y problemas de estructura.
Then there's Chrome Lighthouse, gives quick checks.
Luego está Chrome Lighthouse, Proporciona controles rápidos.
NVDA in Windows and VoiceOver on Mac or iPhone lets you feel
NVDA en Windows y VoiceOver en Mac o iPhone te permite sentir
the page like a blind user.
la página como un usuario ciego.
Then there's Hemingway and other readability
Luego está Hemingway y otra legibilidad
tools that help you simplify LLM text.
herramientas que ayudan Simplifica el texto de LLM.
Then there's contrast checkers
Luego están los verificadores de contraste.
to keep color contrast at all times.
para mantener el contraste de color en todo momento.
You run this regularly, and remember,
Ejecuta esto regularmente y recuerda,
tools assist, but us as humans decide.
herramientas de asistencia, Pero nosotros como humanos decidimos.
Building with AI, not against people.
Construyendo con IA, no contra personas.
You can teach your AI assistant to help you include.
Puedes enseñarle a tu IA Asistente para ayudarle a incluir.
In your prompt say, write a plain language,
En su mensaje diga: escribe un lenguaje sencillo,
use headings and bullets,
Utilice encabezados y viñetas,
propose alt text for images, and avoid jargons.
proponer texto alternativo para imágenes, y evitar las jergas.
Then do a human review.
Luego haz una revisión humana.
AI is fast, but it doesn't know your users like you do.
La IA es rápida, pero no sabe A tus usuarios les gustas.
Add a small link.
Añade un pequeño enlace.
Was this accessible for you?
¿Esto fue accesible para usted?
Invite feedback.
Invitar comentarios.
Moreso, especially from people using screen readers,
Más aún, especialmente de la gente. utilizando lectores de pantalla,
captions and keyboard only or high zoom,
subtítulos y teclado solo o zoom alto,
10 minutes of honest feedback from them
10 minutos de honestidad retroalimentación de ellos
beats the 10 meetings for us.
supera las 10 reuniones para nosotros.
Standard guides,
Guías estándar,
WCAG, Web Content Accessibility Guideline,
WCAG, Contenido web Guía de accesibilidad,
is now our compass at this point.
es ahora nuestra brújula en este punto.
Its core idea is POUR: perceivable,
Su idea central es POUR: perceptible,
operable, understandable, robust.
Operable, comprensible, robusto.
For perceivable, can people sense it?
Para lo perceptible, ¿la gente puede sentirlo?
No.
No.
Things like alt text, contrasts, captions.
Cosas como el texto alternativo, contrastes, subtítulos.
Operable, can people actually use it?
Operable, ¿la gente realmente puede usarlo?
These are keyboard access, no traps, enough time.
Estos son accesos mediante teclado, Sin trampas, tiempo suficiente.
Understandable, can people follow it using plain language,
Es comprensible, ¿puede la gente? Síguelo usando un lenguaje sencillo,
consistent patterns?
¿Patrones consistentes?
Then, for robust, does it work with assistive tech?
Entonces, para ser robusto, ¿Funciona con tecnología de asistencia?
You don't have to memorize the whole spec,
No tienes que memorizar toda la especificación,
but you can start with the low levels
pero puedes empezar con los niveles bajos
like A and AA basics.
Como los conceptos básicos A y AA.
Each release fix one thing.
Cada lanzamiento soluciona una cosa.
That steady path is how team wins.
Ese camino constante es el que lleva al equipo a ganar.
Your role and my work.
Tu papel y mi trabajo.
What does this look like in a team?
¿Cómo se ve esto en un equipo?
For developers, designers, content folks,
Para desarrolladores, diseñadores, gente de contenido,
and product leads.
y líderes de productos.
For developers, use real HTML elements, manage focus,
Para desarrolladores, utilizar elementos HTML reales, gestionar el enfoque,
add ARIA thoughtfully, not only when it's needed.
añadir ARIA cuidadosamente, No sólo cuando es necesario.
For designers, choose strong contrast,
Para los diseñadores, Elija un contraste fuerte,
avoid tiny text, reduce motion that can trigger dizziness,
Evite textos pequeños y reduzca el movimiento. que pueden provocar mareos,
and design clear focus states.
y diseñar estados de enfoque claros.
For content folks, use headings
Para quienes se preocupan por el contenido, utilicen encabezados
that make sense and keep the sentences short.
que tengan sentido y se mantengan Las frases cortas.
You can also define acronyms and explain images.
También puedes definir acrónimos y explicar imágenes.
For product leads, make accessibility a must,
Para clientes potenciales de productos, hacer de la accesibilidad una necesidad,
not a nice to have, a must.
No es algo que es un lujo, es una necesidad.
About me, I work across these roles,
Acerca de mí, trabajo en estos roles,
helping teams ship features that include more people.
Ayudando a los equipos a entregar funciones que incluyan a más personas.
I've contributed in open spaces like Ushahidi,
He contribuido en espacios abiertos como Ushahidi,
as well as working with them,
Además de trabajar con ellos,
where accessible to support communities in real moment,
donde sea accesible para brindar apoyo comunidades en momento real,
like elections, flood, crisis reporting as well.
como las elecciones, las inundaciones, También informes de crisis.
Then outside my work, like I mentioned,
Luego, fuera de mi trabajo, Como mencioné,
I refill my energy with walks and hikes.
Recargo mi energía con paseos y caminatas.
That quiet time helps me listen better to nature and to users.
Ese momento de tranquilidad me ayuda a escuchar. Mejor para la naturaleza y para los usuarios.
It keeps my work more human as well.
También hace que mi trabajo sea más humano.
Looking ahead, AI isn't going anywhere.
Mirando hacia el futuro, La IA no desaparecerá.
It's even getting smarter.
Se está volviendo aún más inteligente.
That means our choices now matter even more.
Eso significa nuestras decisiones Ahora importa aún más.
We can build a future where automation is exclusive,
Podemos construir un futuro donde la automatización es exclusiva,
fast for some, and closed for many.
Rápido para algunos y cerrado para muchos.
We build a future that is empowering, faster, yes,
Construimos un futuro empoderante, Más rápido, sí,
but also fair, gentle, and very, very welcoming.
pero también justa, gentil, y muy, muy acogedor.
Let's choose to build AI that respects human diversity,
Elijamos construir IA que respete la diversidad humana,
that amplifies access, and that works for everyone,
que amplifica el acceso, y eso funciona para todos,
no matter how they see, they speak, read, or even move.
No importa cómo lo vean, Hablan, leen o incluso se mueven.
Yes, thank you for spending this time with me.
Sí, gracias por gastar. Esta vez conmigo.
You showed up because you really care.
Apareciste Porque realmente te importa.
That already changes a lot of things in this whole journey.
Eso ya cambia mucho de cosas en todo este viaje.
If you carry just one thing from this room, let it be this,
Si llevas solo una cosa Desde esta habitación, que sea esto,
the future is automated, but it must also be accessible.
El futuro está automatizado, pero también debe ser accesible.
I'll be live for a Q&amp;A right after this.
Estaré en vivo para una sesión de preguntas y respuestas. Justo después de esto.
I'd love to hear from your questions or stories.
Me encantaría escuchar de tus preguntas o historias.
If you want to stay in touch
Si quieres estar en contacto
and connect with me on LinkedIn, sorry, Rose Kivuva.
y conéctate conmigo en LinkedIn, Lo siento, Rose Kivuva.
Yes, let's keep building a web where nobody's left behind.
Sí, sigamos construyendo una web. donde nadie se queda atrás.
If you need a walking buddy on a conference break,
Si necesitas caminar Compañero en un receso de la conferencia,
I'm always up for a short walk.
Siempre estoy dispuesto a dar un pequeño paseo.
Thank you.
Gracias.
Bye.
Adiós.
That was wonderful.
Eso fue maravilloso.
Thank you so much, Rose.
Muchas gracias, Rose.
I love the way you started off with recognizing the simple things.
Me encanta la forma en la que empezaste. con reconocer las cosas simples.
It was beautiful.
Fue hermoso.
We do have some questions.
Tenemos algunas preguntas.
If anyone else has questions, please put them in the Q&amp;A section.
Si alguien más tiene preguntas, Por favor, colóquelos en la sección de preguntas y respuestas.
If there was anything in the chat, we can move that over there.
Si había algo en el chat, Podemos mover eso allí.
We have a question from Kwaku,
Tenemos una pregunta de Kwaku,
and the question is,
Y la pregunta es,
"I think AI and automation
"Creo que la IA y la automatización
gives us the opportunity to address accessibility from the ground up.
nos da la oportunidad de abordar Accesibilidad desde cero.
What's the best way to convince people
¿Cuál es la mejor manera? para convencer a la gente
the benefit of accessibility in AI
El beneficio de la accesibilidad en la IA
and not just something nice for people with disabilities?"
y no sólo algo agradable ¿Para las personas con discapacidad?"
Okay.
Está bien.
Yes.
Sí.
Hi, everyone.
Hola a todos.
Thank you, Kwaku, for the question.
Gracias, Kwaku, por la pregunta.
You are absolutely right.
Tienes toda la razón.
AI and automation
IA y automatización
gives us the once-in-a-generation chance
nos da La oportunidad única en una generación
to build accessibility right from the foundation
para construir accesibilidad desde la fundación
and not just as an afterthought.
y no sólo como una ocurrencia de último momento.
When it comes to convincing people,
Cuando se trata de convencer a la gente,
I think the best place to start is shifting how we frame--
Creo que el mejor lugar para empezar está cambiando la forma en que enmarcamos...
Oh, sorry.
Oh, lo siento.
Sorry, sorry.
Lo siento, lo siento.
There she is.
Ahí está ella.
Can you see me?
¿Puedes verme?
Yes, we can see you now.
Sí, podemos verte ahora.
Perfect.
Perfecto.
When it comes to convincing people,
Cuando se trata de convencer a la gente,
I think the best place to start is shifting
Creo que el mejor lugar Empezar es cambiar
how we frame accessibility.
Cómo enmarcamos la accesibilidad.
It's not about special features for people with disabilities.
No se trata de características especiales para personas con discapacidad.
It's about designing for human diversity.
Se trata de diseñar por la diversidad humana.
Accessibility makes things better for everyone.
La accesibilidad hace las cosas Mejor para todos.
For example,
Por ejemplo,
think about voice assistants like Siri or Alexa.
Piense en los asistentes de voz como Siri o Alexa.
They were created to help people use tech hands-free, right?
Fueron creados para ayudar La gente usa la tecnología con manos libres, ¿verdad?
Now, almost everyone uses them while cooking,
Ahora, casi todo el mundo los usa mientras cocina,
driving, or even multitasking.
conducir, o incluso realizar varias tareas a la vez.
That's an inclusive design benefiting all users.
Ese es un diseño inclusivo beneficiando a todos los usuarios.
Even another example is automatic captions.
Otro ejemplo más son subtítulos automáticos
Initially,
Inicialmente,
it was designed for deaf or hard of hearing community,
Fue diseñado para personas sordas o comunidad con dificultades auditivas,
but now, they help people watch videos in noisy places
Pero ahora ayudan a la gente. ver vídeos en lugares ruidosos
or even learning new languages.
o incluso aprender nuevos idiomas.
Instead of saying accessibility is nice to have,
En lugar de decir Es bueno tener accesibilidad,
we show how it's good for innovation,
Demostramos cómo es bueno para la innovación,
business, and society at large.
los negocios y la sociedad en general.
Accessibility opens your product to more users,
La accesibilidad abre tu producto a más usuarios,
more market, and more loyalty.
Más mercado y más fidelización.
Now, I think the most convincing way
Ahora, creo que la forma más convincente
is to let people experience the difference.
es dejar que la gente Experimenta la diferencia.
Give them examples, show demos,
Dales ejemplos, muéstrales demostraciones,
tell stories.
contar historias
Once they see how accessibility improves usability
Una vez que ven Cómo la accesibilidad mejora la usabilidad
and human connection,
y la conexión humana,
then it stops feeling like charity and starts feeling like smart design.
Entonces deja de sentirse como caridad. y empieza a sentirse como un diseño inteligente.
I like that.
Me gusta eso.
I do.
Sí.
Let's see here.
Veamos aquí.
Oh, here we go.
Oh, aquí vamos.
We have another one.
Tenemos otro más.
This is from Ricky.
Esto es de Ricky.
"I wonder if Rose could explain the distinction between automation--"
"Me pregunto si Rose podría explicarlo. la distinción entre automatización--"
Rose, can you explain the distinction between automation
Rosa, ¿puedes explicarlo? la distinción entre automatización
and actual artificial intelligence?
¿Y la inteligencia artificial real?
Perfect.
Perfecto.
Oh, we had another question, but yes.
Ah, teníamos otra pregunta, pero sí.
Hi, Ricky. That's a good question, actually.
Hola, Ricky. Esa es una buena pregunta, en realidad.
Automation is now basically when we use technology
La automatización ahora es básicamente Cuando usamos la tecnología
to make tasks happen automatically.
para hacer que las tareas se realicen automáticamente.
Things that, normally,
Cosas que, normalmente,
a person would have to repeat over and over.
una persona tendría que repetir una y otra vez.
For example, just think of it like scheduling emails,
Por ejemplo, Piénsalo como si estuvieras programando correos electrónicos.
and even in those chatbots that give you preset answers.
e incluso en esos chatbots que te dan respuestas preestablecidas.
Automation follows a fixed set of rules.
La automatización sigue un conjunto fijo de reglas.
If X happens, then do Y.
Si sucede X, entonces haz Y.
Very structured.
Muy estructurado.
Now, AI goes a step further.
Ahora, la IA va un paso más allá.
It doesn't just follow instruction.
No se trata solo de seguir instrucciones.
It learns from data and patterns
Aprende de datos y patrones.
to make decisions,
tomar decisiones,
predictions, and even generate new ideas.
predicciones, e incluso generar nuevas ideas.
It's what allows a system to adapt or think in a limited way,
Es lo que permite que un sistema adaptarse o pensar de manera limitada,
of course,
por supuesto,
Instead of if X, then Y,
En lugar de si X, entonces Y,
it's more like given what you've seen before,
Es más como dado lo que has visto antes,
what's the best possible outcome right now?
¿Cuál es el mejor resultado posible? ¿ahora mismo?
I get it.
Lo entiendo.
Wow.
Guau.
You were giving some examples in your presentation.
Estabas dando algunos ejemplos en su presentación.
If someone were just to get started with this,
Si alguien fuera tan solo Para empezar con esto,
how much knowledge do they need to know about AI?
¿Cuánto conocimiento? ¿Necesitan saber sobre IA?
Can someone get started
¿Alguien puede empezar?
when they just haven't even been exposed to AI yet?
Cuando simplemente no lo han hecho ¿Has estado expuesto a la IA todavía?
I feel like this is something
Siento que esto es algo
that you don't need to have too much knowledge about AI.
que no necesitas tener Demasiado conocimiento sobre IA.
Just an idea of how AI now works,
Sólo una idea de cómo funciona la IA ahora,
and at some level of just like you've already experienced it,
y en algún nivel de Tal como ya lo has experimentado,
then it makes it easier for you to understand
Entonces lo hace más fácil Para que lo entiendas
how this whole thing works.
Cómo funciona todo esto.
You just have to get your hands dirty
Solo tienes que conseguirlo tus manos sucias
and get in there and do it,
y entrar allí y hacerlo,
and then teach AI how you think.
y luego enseñarle a la IA cómo piensas.
There was another question, too,
Había otra pregunta también:
and it was more like of a resource question.
y era más como de una cuestión de recursos.
It was from Gerson,
Fue de Gerson,
and they want to know--
y quieren saber--
I'm sorry, it was Sally.
Lo siento, era Sally.
She wanted to know
Ella quería saber
where she could learn more about ARIA.
donde podría aprender más Acerca de ARIA.
Someone responded, but did you have some resources also,
Alguien respondió: ¿Pero tenías algunos recursos también?
Rose?
¿Rosa?
For ARIA? I actually love that question
¿Para ARIA? En realidad me encanta esa pregunta
because this is something I have actually talked before about.
Porque esto es algo De hecho ya he hablado de ello antes.
ARIA is Accessible Rich Internet Applications.
ARIA es Aplicaciones de Internet enriquecidas y accesibles.
It's basically a set of attributes
Es básicamente un conjunto de atributos.
you can add to your HTML
Puedes agregarlo a tu HTML
to make web content more understandable
para hacer contenido web más comprensible
for screen readers and assistive technology.
para lectores de pantalla y tecnología de asistencia.
Now, as for where to learn,
Ahora, en cuanto a dónde aprender,
I always recommend starting small and practical.
Yo siempre lo recomiendo Empezando por algo pequeño y práctico.
The best resource,
El mejor recurso,
hands down, is the official
Sin lugar a dudas, es el oficial
W3C web accessibility.
Accesibilidad web W3C.
ARIA--
ARIA--
let me find it, just a minute.
Déjame encontrarlo, sólo un minuto.
I think even--
Creo que incluso...
You have plenty of time. Yes, it's the one that is there.
Tienes mucho tiempo. Sí, es la que está ahí.
It breaks down how to use ARIA roles,
Se explica cómo utilizar los roles ARIA,
states, and properties correctly.
estados y propiedades correctamente.
It gives real examples like menus, models, and tabs
Da ejemplos reales como menús, modelos y pestañas
that you can try out.
que puedes probar.
If you want something a little bit more friendly
Si quieres algo un poco más amigable
and hands-on,
y práctico,
let me just send them in the chat.
Déjame enviarlos en el chat.
Okay.
Está bien.
I have three.
Tengo tres.
Honestly, one of the best ways to learn ARIA,
Honestamente, Una de las mejores maneras de aprender ARIA,
to experiment,
experimentar,
are the ones that I'm going to share right now.
son los que Voy a compartirlo ahora mismo.
Just take a simple component like a dropdown or a button,
Simplemente tome un componente simple como un menú desplegable o un botón,
add ARIA attributes.
Añadir atributos ARIA.
Then test it using a screen reader, like NVDA and VoiceOver and things like it, right.
Luego pruébelo usando un lector de pantalla, como NVDA y VoiceOver y cosas así, ¿verdad?
Then you start to see how it speaks to the users,
Entonces empiezas a ver cómo habla a los usuarios,
which is pretty cool.
Lo cual es bastante genial.
Let me share them.
Déjame compartirlos.
Awesome.
Impresionante.
We're going to get some more resources from Rose on ARIA.
Vamos a conseguir más recursos. de Rose en ARIA.
Let me see if anyone--
A ver si alguien...
Rose, do you know that your screen has gone dark again?
Rosa, ¿sabes? ¿Que tu pantalla se ha vuelto oscura otra vez?
I'm not sure if you meant to do that.
No estoy seguro de si quisiste hacer eso.
Okay.
Bueno.
Did you put those resources in the chat?
¿Pusiste esos recursos? ¿en el chat?
Is that what you're doing?
¿Eso es lo que estás haciendo?
You're on mute now, too.
Ahora tú también estás en silencio.
Sorry.
Lo siento.
I'm doing it now.
Lo estoy haciendo ahora mismo.
Just give me a moment.
Sólo dame un momento.
Okay.
Está bien.
Yes, you had a nice, tidy presentation
Sí, tuviste una presentación bonita y ordenada.
to give yourself a lot of time for questions.
Para darte mucho tiempo Para preguntas.
Then we do have another question here, too,
Entonces tenemos Otra pregunta aquí también,
once you get the resource.
una vez que obtengas el recurso.
Oh, I like it, too.
Oh, a mí también me gusta.
Oh, cool. I see them coming in.
Oh, genial. Ya los veo entrar.
All right, folks,
Muy bien, amigos,
Rose is adding some resources to the chat,
Rose está agregando algunos recursos. al chat,
so make sure you save the chat.
Así que asegúrese de guardar el chat.
She's got some of her ARIA resources.
Ella tiene algunos de sus recursos ARIA.
I'm going to actually get that myself.
Realmente voy a conseguirlo yo mismo.
You click the three dots.
Haz clic en los tres puntos.
Next to the file, the emoji, and there's three micro dots.
Al lado del archivo, el emoji, y hay tres micropuntos.
You click that, and you can save the chat.
Haces clic ahí, y puedes guardar el chat.
Then you'll have anything that was in the chat.
Entonces tendrás cualquier cosa Eso estaba en el chat.
Any links will go into a Zoom folder on your computer.
Todos los enlaces irán a una carpeta de Zoom. en tu computadora.
All right.
Está bien.
Are you ready to answer the next question, Rose?
¿Estás listo para responder? ¿La siguiente pregunta, Rose?
Okay. I think we can proceed.
Está bien. Creo que podemos continuar.
Okay. Awesome.
Está bien. Genial.
This is another question from Kwaku.
Esta es otra pregunta de Kwaku.
It's, "How can AI be used
Se trata de "¿Cómo se puede utilizar la IA?"
to improve accessibility or be an ally for accessibility,
para mejorar la accesibilidad o ser un aliado para la accesibilidad,
and how reliable are current AI-driven accessibility checkers?"
¿Y qué tan confiables son las actuales? ¿Comprobadores de accesibilidad impulsados ​​por IA?
Good question, Kwaku.
Buena pregunta, Kwaku.
I like thinking of AI as an accessibility ally,
Me gusta pensar en la IA como aliado de la accesibilidad,
not a replacement for human understanding,
no es un reemplazo para la comprensión humana,
but a helper that can make inclusion easier, faster,
pero un ayudante que puede hacer inclusión más fácil, más rápida,
and more consistent.
y más consistente.
These questions are--
Estas preguntas son:
let me just send this here.
Déjame enviarte esto aquí.
I think we can start with
Creo que podemos empezar con
how AI can actually improve accessibility.
Cómo la IA puede realmente mejorar accesibilidad.
There are so many exciting ways that this is happening right now.
Hay muchas formas emocionantes que esto está sucediendo ahora mismo.
For example, with image recognition tools,
Por ejemplo, con herramientas de reconocimiento de imágenes,
they can automatically generate alt text for people
Pueden generar automáticamente texto alternativo para personas
who are blind or have low vision.
que son ciegos o tienen baja visión.
Tools like Microsoft Seeing AI,
Herramientas como Microsoft Seeing AI,
or the AI-powered alt text feature in WordPress,
o el impulsado por IA función de texto alternativo en WordPress,
I believe,
Yo creo,
and social media platforms
y plataformas de redes sociales
try to describe what's in the picture.
tratar de describir ¿Qué hay en la imagen?
The other example is speech recognition,
El otro ejemplo es reconocimiento de voz,
and then there's also real-time captioning,
Y luego también está subtítulos en tiempo real,
and AI translators can turn live speeches
y traductores de IA Puede convertir discursos en vivo
like this one into text or even translate it on the spot,
como este en texto o incluso traducirlo en el momento,
right in the moment, which is a huge help for people
Justo en el momento, lo cual es una gran ayuda para la gente
who are deaf, hard of hearing, or who don't speak the same language.
que son sordos, tienen problemas de audición, o que no hablan el mismo idioma.
There's also the predictive text,
También está el texto predictivo,
or it's called smart writing assistant,
o se llama asistente de escritura inteligente,
which can now support neurodivergent users
que ahora puede soportar usuarios neurodivergentes
by helping them express their thoughts more easily.
ayudándoles a expresarse sus pensamientos más fácilmente.
Yes, AI can definitely be an ally when it's used thoughtfully.
Sí, la IA definitivamente puede ser un aliado Cuando se usa con cuidado.
Now, on the second part of your question,
Ahora, en la segunda parte de tu pregunta,
how reliable, let me see.
Qué confiable, déjame ver.
Where did it go?
¿A dónde fue?
Oh, I think I've already put it in the answer.
Ah, creo que ya lo he puesto. en la respuesta.
Oh, okay. The second one was
Oh, está bien. La segunda fue
how reliable are the current AI-driven accessibility checkers?
¿Qué tan confiables son las corrientes? ¿Comprobadores de accesibilidad impulsados ​​por IA?
The reliability of those.
La fiabilidad de aquellos.
I'll be honest with this question.
Seré honesto con esta pregunta.
They are helpful, but not so perfect.
Son útiles, pero no tan perfectos.
AI tools can actually catch obvious issues
Las herramientas de IA realmente pueden detectar problemas obvios
like missing alt text,
como el texto alternativo que falta,
color contrast problems,
problemas de contraste de color,
or even headings that are out of order.
o incluso encabezados que están fuera de servicio.
Tools like Axe, like I mentioned, WAVE,
Herramientas como hacha, Como mencioné, WAVE,
and Accessibility Insights are good for that,
y perspectivas de accesibilidad son buenos para eso,
but AI still struggles with context.
Pero la IA todavía tiene dificultades con el contexto.
For example, if an image is described a person smiling, that's fine.
Por ejemplo, si se describe una imagen Una persona sonriendo, eso está bien.
If it's part of a blog post
Si es parte de una publicación de blog
about climate protest,
sobre la protesta climática,
that description totally misses the point.
Esa descripción totalmente no entiende el punto
AI [doesn't] always understand meaning.
La IA no siempre entiende el significado.
Now accessibility is deeply about the meaning and context.
Ahora la accesibilidad es profundamente Sobre el significado y el contexto.
I'd say AI accessibility tools are amazing starting points,
Yo diría herramientas de accesibilidad de IA son puntos de partida increíbles,
but not the end points.
pero no los puntos finales.
They make the work faster,
Hacen el trabajo más rápido,
but they still need us as humans with empathy to check for accuracy,
pero todavía nos necesitan como humanos con empatía para comprobar la exactitud,
like I said before.
Como dije antes.
Relevance, and tone as well.
Relevancia y tono también.
Think of it in this way.
Piénsalo de esta manera.
AI can open the door, but it's up to us as humans
La IA puede abrir la puerta, pero depende de nosotros como humanos
to make sure that everyone actually gets to walk through it easily and safely.
Para asegurarnos de que todos realmente reciban para recorrerlo con facilidad y seguridad.
Yes, I feel like it's-- I'm so sorry,
Sí, siento que es-- Lo siento mucho,
I have a cat here.
Tengo un gato aquí.
I feel like it's a rough draft.
Siento que es un borrador.
You cannot take it as a [?].
No puedes tomarlo como un [?].
It gives you a head start.
Te da una ventaja.
That's what AI does.
Esto es lo que hace la IA.
I appreciate the head start, too.
También agradezco la ventaja.
Very helpful.
Muy útil.
There's been other presentations about how it just increases your efficiency
Ha habido otras presentaciones sobre Cómo simplemente aumenta tu eficiencia
and get more done,
y hacer más cosas,
and you can leverage it rather than be afraid of it,
y puedes aprovecharlo En lugar de tenerle miedo,
or to wholeheartedly depend on it.
o depender de él con todo el corazón.
So that's cool.
Así que eso es genial.
Anyone else would like to put questions into the Q&amp;A?
¿A alguien más le gustaría? ¿Cómo poner preguntas en la sesión de preguntas y respuestas?
You're perfectly welcome to do so.
Eres perfectamente bienvenido a hacerlo.
Can I continue to share the resources?
¿Puedo continuar? ¿Compartir los recursos?
Yes. Are there more questions?
Sí. ¿Hay más preguntas?
Oh, did you say you had something to share?
Oh, ¿dijiste? ¿Tenías algo que compartir?
Oh, yes, the resources that I was supposed to share,
Oh, sí, los recursos que Se suponía que debía compartir,
and then I said I'll share them later.
y luego dije que los compartiría más tarde.
I think I can share them right now.
Creo que puedo compartirlos ahora mismo.
Yes, if you want to put links or anything into the chat,
Sí, si quieres poner enlaces o cualquier cosa en el chat,
go ahead and do that, because you have the time to do that.
Adelante, hazlo. Porque tienes tiempo para hacerlo.
We can keep going too, or we can also, if anyone--
También podemos seguir adelante, o también podemos, Si alguien--
I mean,
Quiero decir,
I really am impressed with--
Realmente estoy impresionado con--
when I'm finding out all these people are from different countries
Cuando me entero de toda esta gente son de diferentes países
and they're doing accessibility in their own country,
y están haciendo accesibilidad en su propio país,
I'm really interested, and like I said, I'm impressed, too,
Estoy realmente interesado y como dije, Yo también estoy impresionado.
of how prevalent it is in Kenya that people care about accessibility.
de lo frecuente que es en Kenia Que la gente se preocupa por la accesibilidad.
How is it over there?
¿Cómo es por allá?
Oh, yes. I was trying to look for the resources.
Oh, sí. Estaba intentando. para buscar los recursos.
In Kenya, accessibility is not so common.
En Kenia, La accesibilidad no es tan común.
People usually treat it as an afterthought.
La gente suele tratarlo así como una ocurrencia de último momento.
That is why I'm always championing for accessibility.
Por eso siempre estoy defendiendo la accesibilidad.
For every person that I meet in Kenya, they know tech,
Por cada persona que conozco en Kenia, ellos saben de tecnología,
they're interested in tech.
Están interesados ​​en la tecnología.
I just let them know that there's something called accessibility,
Solo les hice saber que Hay algo que se llama accesibilidad,
because there's even people
porque incluso hay gente
who have never heard of it, and they're actually developers.
que nunca han oído hablar de ello, y en realidad son desarrolladores.
I'd say we are still on the journey to,
Yo diría que todavía estamos en el camino hacia,
first of all, even get the idea of accessibility.
en primer lugar, Incluso tengo la idea de la accesibilidad.
I believe we'll be there with time.
Creo que llegaremos allí con el tiempo.
Also, if people are open,
Además, si la gente está abierta,
they're open to learning such things.
Están abiertos a aprender esas cosas.
Accessibility here in Kenya, I wouldn't say
Accesibilidad aquí en Kenia, Yo no lo diría
it's widely known for developers, or even content creators,
Es ampliamente conocido por los desarrolladores, o incluso creadores de contenido,
or even product managers.
o incluso gerentes de producto.
Of course, there are people who are still preaching accessibility,
Por supuesto que hay gente. que siguen predicando la accesibilidad,
accessibility,
accesibilidad,
but I believe it takes time
pero creo que lleva tiempo
for such things to get used to people.
Para que la gente se acostumbre a este tipo de cosas.
I am glad you're one of the people over there doing that.
Me alegro de que seas uno de la gente de allí haciendo eso.
Appreciate that. Now you're telling the whole world.
Aprecio eso Ahora se lo estás contando al mundo entero.
Okay. What we're going to do is we're going to wrap up.
Está bien. Lo que vamos a hacer es Vamos a terminar.
I really, really thank you for this presentation.
De verdad, de verdad te lo agradezco. para esta presentación.
Rose, thank you once again.
Rosa, gracias una vez más.
For anyone else, we can all continue this chat
Para cualquier otra persona, Todos podemos continuar esta charla.
and this conversation on social media
y esta conversación en las redes sociales
using the hashtag #WPAllyDay
usando el hashtag #WPAllyDay
and the hashtag #WPAD2025.
y el hashtag #WPAD2025.
We also appreciate
También agradecemos
if you go to
Si vas a
2025.WPAccessibility.Day, I'll get it right,
2025. Día de la Accesibilidad WPA, Lo haré bien,
/feedback
/comentario
to provide anonymous feedback for our speakers on their presentation.
para proporcionar comentarios anónimos para nuestros ponentes en su presentación.
You can enter to win a T-shirt while you're there.
Puedes participar para ganar una camiseta Mientras estés allí.
Stay tuned for Making Gutenberg Blocks Accessible:
Mantente atento a Making Bloques de Gutenberg accesibles:
Practical Techniques with AI and DevTools,
Técnicas prácticas con IA y DevTools,
coming up with Anam Hossain.
Se acerca Anam Hossain.
That's at 6:00 AM UTC.
Esto es a las 6:00 AM UTC.
While you're waiting, don't forget to visit our sponsors' pages
Mientras esperas, No olvides visitar las páginas de nuestros patrocinadores.
and grab virtual swag
y consigue botín virtual
and enter for a chance to win great prizes.
y entra para tener una oportunidad para ganar grandes premios.
See you at the next session.
Nos vemos en la próxima sesión.
Thank you, Rose.
Gracias, Rose.
All right. Thank you.
Está bien. Gracias.